
---
title: '新手养狗狗的注意事项有哪些？-chuxuezhe的回答：第一次养狗，除了疫苗、看病、办狗证等事情以外，个人觉得有两部分需要注意：一是，遛狗（需要耐心）；二是，养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 23:45:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
---

<div>   
<strong>新手养狗狗的注意事项有哪些？</strong><br>chuxuezhe的回答<br><p>第一次养狗，除了疫苗、看病、办狗证等事情以外，个人觉得有两部分需要注意：一是，遛狗（需要耐心）；二是，养狗需要配备的相关物品。</p><p>一、遛狗</p><p>对第一次养狗没什么经验的人来说，最明显的感受就是“心里没底”，主要是指狗在外面大小便，我家狗一开始（四个月大时带回家的）很胆小，头一个多月只敢在家大小便，每天带它出去遛两次也没有明显改变，有段时间甚至都有些怀疑狗是不是有什么问题。</p><p>大约过了两个月左右，有一次发狠带着它在外面晃荡了三个多小时，终于在外面大小便了，从那以后就慢慢形成规律，和其他狗一样了。所以，在没有养狗经验的情况下，一开始的耐心很重要，尤其在日常遛狗方面。</p><p>二、养狗需要配备的相关物品</p><p>1、 狗笼子（推荐金属折叠免安装笼子，有轮子，不要那种细铁丝简易的，笼子整体用料要很结实，同时要打磨光滑的，底部有两个塑料托盘，带轮子，带轮刹。），建议笼子尺寸：中小型犬95长57宽73高（厘米）；中型犬111长73宽90高（厘米）；中大型犬126长93宽111高（厘米）。</p><p>2、 狗尿垫（铺在笼子底部的塑料托盘里），可大小尺寸结合购买。</p><p>3、 建议按照狗笼子顶部的尺寸定做一块竹板，日常可作为台面使用，方面放置大号卫生卷纸、大号湿巾、宠物消毒喷雾剂。</p><p>4、 宠物用饮水机（我用的贝适安），如果家里自来水质不太好也可以用滤水壶先过滤一下再加入宠物饮水机，滤水壶平时家里烧水、做饭时也能用上。</p><p>5、 狗窝（棉垫子），秋冬季时铺狗笼子里使用，幼犬经常容易咬坏，成年后一般不咬了。</p><p>6、 单碗狗食盆，推荐底部带防滑胶皮，外壳为塑料，里面的饭碗为不锈钢的，不锈钢饭碗可单独拿下来清洗。（这种饭盆吃饭时噪音稍小一点）</p><p>7、 幼犬营养品：（1）营养膏（目前用的红狗）；（2）钙片类（目前用的MAG）；（3）益生菌（目前用麦德氏、小宠）。</p><p>8、 磨牙棒：（1）狗咬胶（四个月以下幼犬使用）；（2）牛腿骨（四个月以上均可使用）。</p><p>9、 狗粮。【选粮标准：（1）大品牌；（2）购买渠道正规高效（比如：京东自营旗舰店、天猫旗舰店等）；（3）畅销品牌中的畅销款，长期畅销且有大量用户好评；（4）狗长期食用不便软】。</p><p>10、 洗浴用品：梳子、狗专用沐浴露、稀释用瓶子、手持式吹风机。</p><p>11、 遛狗用品：防暴冲背心式胸背带、牵引绳。</p><p>12、 狗饮水器挂式（挂在笼子上）。</p><p>13、 狗零食（训犬时使用），推荐鸡肉干等肉丝类作为零食。</p><p>14、 冻鸡胸肉（蒸熟或煮熟后切碎掺入狗粮里喂食，鸡肉味可提升食欲）。</p><p>15、狗罐头（偶尔喂一次解解馋）。</p>  
</div>
            